---
layout: default
title: 管理你的 ssh
tag: tools
published: true
---
注意如下所有的在服务器端和本地的切换过程中，保证至少有一个 shell 一直连接着服务器，避免因修改失败导致无法重连的情况发生。

### 更改 ssh 的端口
在服务器端，编辑 sshd config 文件

```sudo vim /etc/ssh/sshd_config```

并将端口一行，调整为你希望的端口号，这里和下文统一使用了 2333 端口，本文中所有2333都代表端口号。

```
# What ports, IPs and protocols we listen for
Port 2315
```

之后重启我们的 ssh 服务，下面展示的是 Ubuntu 14.04 的重启方式

```sudo service ssh restart```

测试一下更改端口是否成功。

这里使用 your_server.com 代表你的服务器，你可替换成你已经绑定好的域名，或 ip 地址。
并使用了 deploy 代码你的服务器用户，你可替换成你自己的用户名。

```ssh deploy@yousr_server.com -p 2333```

如果登录成功代表服务器的 ssh 端口更改成功

### 添加 key
在本地的 terminal 中，创建一个 key

```ssh-keygen -t rsa -C 'your_server'```

这里的 your\_server 代表 key 的文件名，这将在```~/.ssh/```文件夹下创建两个文件，
其中 ```your_server``` 为私钥 ```your_server.pub``` 为公钥。

然后我们将公钥上传到服务器娶

```ssh-copy-id deploy@your_server.com -i your_server.pub -p 2333```

测试一下使用 key 的方式是否成功

```ssh deploy@your_server -p 2315 -i ~/.ssh/fittesite```


### 关闭使用密码的方式
修改服务器端的```/etc/ssh/sshd_config```文件

```
passwordAuthentication no
```

然后重启 ssh 服务，

```sudo service ssh restart```

在本地的 terminal 中执行

```ssh deploy@yousr_server.com -p 2333```

如果出现```Permission denied (publickey).```的报错信息，
说明成功关闭了使用密码的登录方式。

### 关闭 root 用户登录
修改服务器端的```/etc/ssh/sshd_config```文件

```
PermitRootLogin no
```

### 添加本地的 ssh config
编辑本地的 ```~/.ssh/config``` 文件，如果不存在创建一个。添加如下代码：

```
Host yourserver.com
     HostName   yourserver.com
     Port       2333
     User       deploy
     IdentityFile       ~/.ssh/your_server
```

开启一个新的 terminal ，然后执行 ```ssh your_server.com``` 就可以立即登录到服务器了。
